为什么浮点数要设置INF？
Milo Yip
简单来说，一般计算机的整数运算是模算数（modular arithmetic）。例如8 位无符号整数的运算结果是模除256，若要计算 ，就会是 。运算溢出时只会设置进位标记（carry flag）。这样的好处之一，是可以实现比 CPU 寄存器长度更大的运算，例如用32位CPU做 64 位的加减法，可以分开两次32位运算来做。这需要模算数。
而浮点数是用于近似地表示实数（real number），它不需支持模算数。相反，它最好支持溢出（overflow）和下溢（underflow）。在 IEEE 754中，选择了用 表示实数线上两个方向的溢出， 表示实数线上两个方向的下溢。[1] 里有一个例子说明实际应用，假设有一数学表达式：
考虑其单边极限：
但如果单边极限的方向不一样（如 ），结果是未定义的。
IEEE 754 的规则可以很好的表现这两种情况：
a / +0.0 = +inf 当 a > 0.0
a / +inf = +0.0 当 a > 0.0
(+inf) + (+inf) = +inf
(+inf) + (-inf) = nan
例如 x = +0, y = +0，运用以上的规则，计算过程将为：
我们可以用一个 C 程序验证一下：
#include <stdio.h> double f(double x, double y) { return 1.0 / (1.0 / x + 1.0 / y); } int main() { printf("%lg\n", f( 0.0, 0.0)); printf("%lg\n", f( 0.0, -0.0)); printf("%lg\n", f(-0.0, 0.0)); printf("%lg\n", f(-0.0, -0.0)); }
编译执行：
$ gcc a.c && ./a.out 0 nan nan -0
总括而言，这个溢出／下溢的表示方式以及相关的运算规则，令一般的应用能比较接近数学的表示方式。这也解释了为什么 IEEE 754 中有 +0 和 -0 两个零。
[1] Hough, David. "Applications of the proposed ieee 754 standard for floating-point arithetic." Computer 3 (1981): 70-74.
==================================================
如何看待《重振数学，中国应向美国学什么》这篇文章？
Yuhang Liu
谢邀。
粗略看了一下，主要讲的是数学普及方面的差距。不过我想从另外两个不同的方面说说中美数学环境的差别，一个是学术资源，另一个是学术交流。
很多国人，尤其是不少来美的留学生，都吐槽美国学生的数学基础多么多么差。我当过微积分线代等等本科数学课的TA，知道即使是在宾大这样的学校，大部分本科生的数学基础也不怎么样，有些还能让人跌破眼镜。不过，很少有人知道的是，美国极少数真正喜欢数学、愿意在数学学习上下大功夫的人，他们从小接受到的学习资源，比国内优秀学生要多多少。AMS每年都会组织面向中学生的、全国范围或者地区性的夏令营或者冬令营，会请数学教授给中学生上课，普及数学知识和文化。
想了解美国数学最厉害的本科生是什么水平，可以去看看Morgan prize，看看他们本科生的科研成果——我们能出不少IMO金牌，丘赛奖牌，但却很难出本科甚至高中做出上档次数学科研的人，因为没有资源，没有牛人带领，眼界受限制。当然，美国相对于中国的另一大优势就是移民优势，IMO奖牌很多都选择去美国读大学，中国连自己的国家队成员都没法全留下。
至于学术交流方面，光是AMS每年就开好几次sectional meeting, 以及Joint Math meeting, 各个领域自己的学术会议更是数不胜数。中国数学会或者别的什么全国性数学机构能不能也每年搞个中国数学联合大会？不光是让研究人员交流，重要的是让研究生甚至是本科生也融入数学圈子，知道真正的数学研究是在做什么，知道现在的研究前沿大致有什么，而不是只能抱着可能几十年前出版的老书啃，对于当下的研究进展一无所知。当然，中国数学科研水平比美国毕竟还是有档次上的差距，方向也没那么全面——欧美的一些数学方向在国内是不存在的，美国也不至于像国内“华五南开以下数学系80%以上的人做PDE”那么单调；但是学术交流这种事情还是可以先做起来，形成习惯。国内如果真有决心发展数学的话，每年开个全国范围内的数学大会，也就报销高铁飞机旅馆这样的费用，真未必花多少经费。别老想着花重金去挖已经成名的牛人，也得给自己的年轻人一点机会、一些平台啊。。
==================================================
如何评价进击的巨人第三季第十一话？
五跟七
【更新2.0版】漫画中的第71话《旁观者》是《进击的巨人》全作中个人最喜欢的章节之一，也是令这部漫画的格调境界大大升华的精华手笔之一。气象博大的作品，往往不止是英雄主角们的本纪世家，还会为边缘的平凡众生立传。谏山创在《进击的巨人》的创作中一直没有忽略这一点，而《旁观者》便是这种笔触的最突出者。
借着动画第三季第11话终于讲到心心念的这个神章节，先单独提出来专门说说。第11话的其他内容以及整体表现，后续另起。
篇幅展开后，有些超出自己的预想，回答里尽量精简，有兴趣者可以去我的专栏【调查剧团】里看完整版，全文八千数百余字……加上分集评述万把字。
五跟七：幸存者偏差之外的《旁观者》-《进击的巨人》的神来之笔五跟七：《进击的巨人》第三季11.神章节的美中不足，短又大的白学现场
幸存者偏差之外的往事
“我曾经问遍整个世界，从来没得到答案，我不过像你像他像那野草野花 冥冥中这是我 唯一要走的路啊。”
基斯教官的故事，莫名想起了《平凡之路》这首歌。这个士兵曾经跨过山和墙外，也穿过巨人人海，最终想拥有的一切，转眼都飘散如烟，失落失望失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案。
我们喜欢艾伦、三笠、阿尔敏，104期的各位，崇拜团长、兵长，但这些人不管如何能力各异，到底都是顶尖的人才，闯过了残酷的淘汰，方才活跃于大时代的舞台，其实存在着很大的幸存者偏差。无论文艺虚构，还是现实社会，都是如此，我们的目光总是聚焦于那些站在人尖上的人物，而容易忽略堆在下面的芸芸众生，其实也正是忽略我们自己。
《进击的巨人》这部已经不愧为神作的漫画，非常可贵的一点，就是注意到了幸存者偏差，并在此之外，刻画了一个动人的普通人，一段羞于启齿的往事。
基斯教官，才是我们现实中的大部分人。
年轻时觉得自己是特殊的存在，或者听到一些鼓励的话，没有深究背后的原因，就忙不迭地欣然接受，全然套在自己身上。心中有一股迷之使命感，觉得自己是被上天选中，来到这个世界上，注定是要完成一些事情。
立下宏图志愿，想要成就一番了不起的事业，觉得上面的人都是不思进取的傻子，有朝一日等我爬到那个位子，一定会做到他们想不到的事，狠狠打脸。哪怕是喜欢的人不支持自己，难过之余，心底里也存在着些许鄙视，是你太平凡，理解不了伟大的理想追求，将来有一天我也要打脸。
随着现实中不断累积的一次次失败，时光中增长的一年年岁数，从挫败到动摇，直至崩溃、清醒。开始意识到，并确认自己的平凡、普通、渺小，并不能改变世界上的什么。降生于天地，不过匆匆逆旅，更像是一种自然随机现象。而原本自以为的那种天选之人，能实现自己渴望之事的人，确实是存在的，只是，不是我。
最终特别的人，有的做到了自己梦想的事，有的泡走了自己喜欢的人。旁观着一切，大梦方醒，青春年华已不再，犯下的错误也无法弥补。唯剩心灰意冷，泯然众人，说是泯然，其实应该说是回归自己本来的位置。
基斯教官的故事，在现实世界中的无数个地方，无数个人身上，上演过无数遍。这样的故事，是大多数人最不喜欢，却也最熟悉的。而且旁观者清，作为读者观众，基斯的人生错觉看得清楚，但当我们做回现实生活的局中人，又有多少人真的能比基斯不糊涂？迟到的正确的自我评价，来的比他早？
基斯在任期间还有一节其实挺严重的黑历史，动画中被删掉，削弱了讽刺意味。以前觉得上面的人都傻，自己上位就能改换新天的基斯，真正担任调查兵团团长之后，也不自觉地做了最鄙夷的事。埃尔文提出使用实战运用自己的【长距离索敌阵型】，基斯却是冷冷回应【不行，等你当上团长之后再说吧】。如果真的是等到埃尔文当上团长，参考期间艾伦从婴儿长到十岁，也就是说，一种大幅减少伤亡，又扩展调查范围的战术革新，被基斯整整压了十年。
王政篇里埃尔文搞政变那么利落，会不会是心里早已经好多次构想过兵变了。
新锐被老上级压制，作为上级压制过新锐，这样的事情，现实职场上，各行各业中，同样也在反复不停的发生。平庸之人最可怕的还不是自己不特别，而是忍受不了特别之人的光芒，，并非恶意，却近乎本能。
幸存者偏差造成的错意人生，古今中外不绝，即使是很多优秀的文艺作品，也往往不自觉地落入其中，更不用说提醒读者观者。
谏山创能在漫画这种以造梦娱乐为主流的作品中，讲述一段反幸存者偏差的故事，实属大大的难得，值得尊敬。
【就算拼尽全力，付出重大牺牲也还是什么都得不到的战斗，是存在于这个世界之中的。】
这是漫画第71话《旁观者》的尾页结束语，也是谏山创在《进击的巨人》写得最好的金句之一，还是很可惜，这句画外音，在动画中，没有以基斯教官的心理独白形式念出来。有这一句话，谏山创和《进击的巨人》就当得起【悲天悯人】四个字。


被特别所衬托的黯然
基斯成为了调查兵团史上唯一一位在世卸任的团长，头发也随着梦境一起凋谢而尽。他秃了，但没有变强，而是彻底意识到自己的平庸。
然而打击并没有结束，当他认清并摆正了自己的位置，试图以自己的人生经验，来避免年少的艾伦走上自己曾经的弯路，却是依然不能改变什么，或者说这里根本没他的事。艾伦是特别之人的孩子，在个人奋斗与历程行程的作用下，注定要载入史册（以漫画现在的发展，如果我们是这个架空世界的新生儿，以后上学，是一定会在历史课本上见到艾伦.耶格尔的名字）。
望着艾伦以惊人的毅力，用故意被破坏的装备坚持训练，基斯的眼神中，钦佩与震惊背后，藏着的情感实在太过复杂。那是又一次被特别之人打击的挫败与沮丧，他想作为过来人，教导后来的普通人，结果碰上的是特别的人。
那种自己死死被排除在特别之外的无力感，或许才是基斯一直隐瞒与格里沙相识之事的深层原因，直至艾伦觉醒巨人之力，成为墙内希望，他也仍旧不主动提起，只怕是一种彻底与我无关的自暴自弃。
就像那个基斯教官训练104期的段子：你们是我带过最叼的一届（前十里有四个智慧巨人，艾伦还是双核；一个阿克曼；一个未来女王，女王的名次，又是一个智慧巨人让给她的）。如果基斯早生个十年二十年，即使有些自我评价错位，也不至于遭受如此之大的打击。
但基斯的人生中最特别，也是最残忍之处，就是普通的他，碰上的总是超级特别的人。格里沙的一生，就是个传奇（怎么个传奇法，动画第三季后期应该会讲到）。自己的下属埃尔文，是史上最伟大的调查兵团团长。基斯卸任，接手的埃尔文却将调查兵团带上了最辉煌也最纯粹的历史巅峰。这样的对比、落差、衬托，对于基斯也可以说是一种倒霉。
人比人得死，就像篮球的得分后卫，科比已经强得变态，但这个位置上有个乔丹，一比较就显得还是差了一些。哈登也很厉害，但一跟科比比较，就显得有些不够看。基斯这种状况，就有点像是一个本来在CBA打稳定轮换的，老碰上一些NBA历史级别的，结果人生就被打崩了。


旁观者身旁的景色
《旁观者》的回忆中，艾伦的上一辈，已经死亡的父亲格里沙、母亲卡露拉、汉尼斯大叔，又纷纷以年轻的模样存活着。其实这三位与基斯的纠葛，细究起来也非常值得咀嚼。
汉尼斯大叔，可以说是另一个基斯，也是普通人的正确打开方式。很清楚自己的定位，也接受自己的平庸，对于艾伦说自己是【家畜的安宁】，不争不驳，友好相处，毫不影响彼此间的亲切。各方面再普通不过的一个人，却有着【士兵被当成白吃白喝的废柴，老百姓才是在过太平日子】的世俗悟性。
和平时期工作划水，喝酒打牌。但在危难关头，汉尼斯也能挺身而出，为保护艾伦而牺牲。串联起这两极的，正是这种【我就静静当个庸人】的想法，为了回到平凡日常，可以迸发出前所未有的英勇奔赴夺回艾伦的战场，因此成为英雄烈士。把汉尼斯和基斯放在一块可以看出，就算是普通人，想得开的和头铁的还是有区别的。
格里沙，应该是基斯怀有最复杂感情的人，羡慕、嫉妒、甚至怨恨，大概都有一点吧。他被基斯视为自己错意人生的万恶之源，施加了名为理想的诅咒。但格里沙认为调查兵团是人类的骄傲，说是特别的人才能加入，是完全发自真心，并非场面话。
（看过漫画的，或者看到后面的动画，就会知道格里沙在遇见基斯之前都经历了什么，碰见调查兵团，是怎样一个从理智到情感的两眼放光。格里沙与基斯在墙外的初见，漫画中再次回放的时候，是整部《进击的巨人》目前个人认为最燃爆的时刻，预计动画第三季能讲到这节。）
只是格里沙是格里沙，基斯是基斯，人和人之间，是很难真正有共通可传递的想法的。年轻气盛的基斯，大概内心太过渴望认可，听到格里沙的一番话，没有细究背后的成因，也没有结合自身的情况，就全盘接受。现实中，有点像成功人士，说自己怎么怎么着，其实人家也确实是那么做的，但普通人一听就热血满满，没有综合考虑自己的天赋、资源、时机等等，有了【我也能行】的错觉，跟随效仿，结果悲剧。这也很难说是谁对谁错。
卡露拉，在漫画第71话和动画第三季第11话，差不多都隔了五年左右，终于不再是在艾伦回忆中被巨人吃掉，以一个正常活人的形式再次登场。这个基斯喜欢的女人，至死也不知道自己的一生是多么讽刺。
卡露拉是一个完全安于现状的人，认为基斯的想法不切实际，嫁给格里沙，医生这个职业的体面与安全感，普通而稳定的家庭生活前景，估计也有影响。然而事实是，这个只想好好过日子的普通女人，嫁的男人其实是最特别的一个，就连最后吃掉自己的巨人……说多了要剧透。
而这样的一生，在基斯看来，恐怕就是另一番滋味了。对于只想过普通日子的卡露拉，基斯其实并没有什么不相配，他觉得卡露拉看不起自己，其实人家只是觉得想法不现实。当基斯意识到自己的平庸，心里一定想过如果自己早点清醒过来，会不会有什么不一样的结果。而他发现格里沙的特别与异常，多少也有一些卡露拉被欺骗的怨怒。
当格里沙嘱咐艾伦要为母复仇，基斯欲以阻拦时，心里想的是这是卡露拉一个普通女人的孩子。但他忘了，其实也并不完全知道，艾伦也是耶格尔医生这个传奇的儿子。格里沙对基斯的回复虽说是【这孩子跟你不一样，是我的儿子】，但其实在漫画和动画的开篇第一话，格里沙问艾伦为什么想去墙外的世界，就确认了儿子自己的意志，换在这里，就是确认了儿子的特别……
训练兵团时期，基斯故意破坏艾伦的装备，内心独白的动机是【这孩子会如父亲期望的燃烧生命，在墙外化作一滩灰烬，连母亲的良苦用心都一无所知】。但当基斯最终为艾伦的毅力所征服，更换装备令其通过测试，内心的独白是【格里沙，你的儿子在今天成为了一名士兵】。
（漫画与动画的基斯眼神对比，漫画中这样怔怔的才符合人物内心，动画第一季这一双充满殷切与战意的眼睛，明显跑偏了……）
（然后动画第三季又变回怔怔的眼神……）
基斯在这里，又经历了一遍【特别的人是存在的，只是不是自己罢了】。2013年的动画第一季以热血大片的姿态横空出世（入坑漫画后，我就一直觉得动画第一季虽然好看，但是风格方向做偏了……），第3话的基斯教官独白，观众可能顶多也就觉得两人是旧识，恐怕没人想到，这个伏笔里埋藏着的，是如此黯然神伤，又可贵动人的一个故事……


存在主义的清风
“你知道凡人为什么能一直碌碌无为地苟活至死吗？首先就是缺乏想象力啊，所以到死都不不到高于自身性命的存在价值，也正是因为如此，他们才能毫不只耻地度过自己只会吃喝拉撒的狗屁人生。丰功伟业，可不是置身于普通范畴内的家伙可以完成得了的，他们甚至连那些许端倪都理解不了，受了些许照顾就对男人一见倾心，除了来回给人倒酒就没有其他优点的家伙是绝对无法理解不的。”
已是调查兵团团长，又一次铩羽而归的基斯，在回城途中重逢已是艾伦母亲的卡露拉，卡露拉问基斯，难道打算做墙外调查这种事一直到死。基斯恼羞成怒，用上述近乎刻薄的言辞回应，掩饰自己的平庸无能，顺便还将自己的感情，心上人另嫁他人的隐隐怨恨，别扭地扭进话中。
这番话其实也不能算全错，从上帝视角看故事，卡露拉的想法是比较短视的。现实历史中，没有类似调查兵团的人和组织，干类似墙外调查的作死之事，只怕难有今日的人类文明。类似的冒险探索中，也不可能人人都是埃尔文这样的大才，的确也需要无数平平无奇会犯错的尝试者去做铺垫。只是话从此情此景的基斯嘴里说出来，就显得有些像是大龄中二，用远大的豪言壮语，延续着自命不凡的自欺，逃避对自我真实水平的正视评估。
“不是特别的就不行吗，不被他人所承认就不行吗？我并不这样认为，至少我认为这孩子…就算没法成为伟大的人，没法比别人更优秀也没关系。因为你看，他多可爱，毕竟这孩子降生到了这个世界，所以他已经很伟大了。”
卡露拉面对基斯失态的口不择言，说出了这段可以排进《进击的巨人》经典台词前列的话语。一个婚前酒吧侍女，婚后家庭妇女的普通女子，说出如此一番颇有存在主义意味的哲学之言，其实我觉得是有点谏山创本人上身，借角色说话了。
这段对话，其实是关于“人的存在价值”的讨论，通俗地说，也可以说是关于“人生是不是一定要成功”的成功学反思。动画版的台词中，基斯的话省略了很重要的一句“到死都找不到高于自身性命的存在价值”。对话的重点，就要在这个【高于自身性命的存在价值】。
但在故事中，对话又是被拆开的，卡露拉的回应，是在艾伦表示自己并没有什么特别之后，由基斯转述给艾伦。
此时的艾伦正处水晶洞穴崩溃求死之后的精神复建期，罗德巨人之战是止血，整体精神状态，依然处在低谷之中。找教官的前一天，让在农场上嘲讽挑衅，却没能和艾伦像往常一样开启日常对喷，艾伦完全没有注意，仍在喃喃自语，让搞笑的尬尴颜艺，反射的是艾伦的异常。晚餐时间，又在试图回想自己短暂成为无脑巨人的感受，以至忘食。
从教官口中得知父亲的一小段过去，结合在水晶洞穴中获得的信息，父亲有着神秘的巨人之力，用其夺走了至高的【始祖巨人】，并将两股力量一并传给自己，格里沙的传奇形象，已经在艾伦的心中浮现了一部分。虽说大致推导出父亲的作为是为拯救墙内世界，但艾伦先前爆发的自罪、自我厌恶仍在扩散着不小的余波。
当同样精神消极，带有自罪自厌感的基斯教官，述说着如何意识到自己关于并不特别的往事，艾伦自然很容易移情，跟着表示自己也不是什么特别的人，只是有个特别的爹。此时基斯才转而复述卡露拉的话，让母亲跨越生死界限，来安慰已经失去双亲的儿子。
存在主义有一个说法，叫【存在先于本质】。人并无先天本质，先生活在具体的环境中，再依靠个人的行为来塑造自我的本质。艾伦自己的追求，加之父亲的影响与托付，构筑了他的本质，现在这个本质出现了松动，险些崩塌。而母亲提出的先于【本质】的【存在】，适时帮助艾伦稳住了阵脚，成为艾伦重新建筑完整自己的重要基石。
正如话与画的配合，卡露拉说“这孩子出生在世界上就很伟大”，画面是艾伦仰望天空，清风吹风。在艾伦心中的自我存在价值大幅贬值的时刻，得来母亲一份【你存在即是价值】的关爱，而且还是在自己还是不记事的婴儿时就已出口，真可谓是如沐清风。对于艾伦困顿于无价值感的心灵，这是一次极大的释然宽慰。原来自己的存在本身，就寄托了纯粹的爱与祝福。
为人父母者如是都能怀有这种想法，世上大概会少很多【父母皆祸害】的怨恨心灵吧，很多人大概也不会宁肯绝嗣，也不愿将自己的染色体遗传下去。看《进击的巨人》一个奇幻作品，居然能看出家教的感慨，神奇不神奇。
当初艾伦在举石堵门的作战中，巨人化却失去了自我意识，无法行动。阿尔敏以【为什么要去墙外】为问题引导艾伦觉醒时，艾伦的回答是【因为我已经降生在这个世界】，随之猛然复苏，斗志迸发。而母爱的祝福也以【已经降生于世】为主题，相似的字面，截然不同的意义，这大概又是谏山创讲故事的对称画圆绝技，具体的内在联系个人还捕捉不到。
漫画最新剧情进度的艾伦，正扛着更加沉重的无形巨石，走在历史时代的道路上，只怕凶多吉少。但就算做最坏的设想，艾伦在功败垂成的那一刻，至少还能回想起母亲在自己生命之初就给予的慰藉。


回到《旁观者》的主角，基斯教官。不知道他有没有想过，卡露拉说的【人不必非要优秀、特别，生下来就伟大】，不仅可以未卜先知地安慰将来的艾伦，其实也同样适用于自己。
当时艾伦只是婴儿，及至全篇第一话，不知第几次失败而归的基斯，终于认知到自己的平庸，安排埃尔文接任团长。此时的艾伦已经十岁，和三笠在街边人群中崇拜着调查兵团。也就是说，基斯过了快十年，才开始有些能体会卡露拉的想法。
也就是这一天，玛利亚墙破，基斯帮格里沙寻找家人下落的路上，内心独白道：卡露拉，你在哪？我想为当时的胡言乱语向你道歉，你在哪儿？
后来找到艾伦，得知卡露拉葬身巨人口腹，我想基斯当时的心情，大概有点像金庸在《倚天屠龙记》后记里写：因为那时候还不明白。
动画删去了这一丝内心活动，实为叹息，减弱了人物剧情的情感张力。
尾声-小人物的大手笔
“我为什么会做出这样的事情来呢？单纯被历史的洪流捉弄着的我，为什么会产生那样的想法？”
基斯卸任调查兵团团长，游荡在街头，如是扪心自问。恰逢玛利亚墙破，骚乱的人潮从背后涌来，撞得他踉跄不已，猛然听到一个声音叫自己的名字，回头望去的，正是格里沙，基斯认为眼前的就是刚才心中疑问的答案。但格里沙，何尝不是被历史的洪流推着，走到了基斯面前，无论是当时第一次的相遇，还是这最后一次的重逢。
动画删减了内心的独白，只保留了被人潮冲撞的画面，镜头还很短，非常遗憾。漫画看到这一幕，配上心理描写，莫名感受到一股史诗气流的冲击，平庸众共传奇者的命运齐飞，小人物与大时代的悲怆一色。
当然动画的《旁观者》也有自己独创的经典时刻，片尾基斯的独白仍在继续，ED《拂晓的镇魂歌》同步唱响。基斯独自站在艾伦训练时用过的台架前，喃喃念道：我只是一介什么…什么也改变不了的，旁观者。
艾伦等104期的学生，利威尔、韩吉两位曾经的部下，这些特别之人纵马离去，备战名垂青史的玛利亚墙夺还。看漫画的时候，感觉是清风拂过大地众生，隐隐作痛的无力感，些许怅然的释然，一起飘扬。但动画这一出ED神插入，却在一股乍起的燃情中故事落幕，而且并不违和。
杰出的战士奔赴创造时代的疆场，平庸的自己徒留在空旷的训练场。ED《拂晓的镇魂歌》有一句歌词：黎明与黄昏都拥抱着同样寂寞的色彩。诸神黄昏与拂晓朝阳的中间，是漫长的夜幕，这其中便埋藏着许多基斯这样平庸众生的人生谢幕，黯然却也未尝不是大时代的一部分咏叹。
暁の鎮魂歌（TV动画《进击的巨人》第三季片尾曲 / TVアニメ「進撃の巨人 Season3」EDテーマ） - Linked Horizon - 单曲 - 网易云音乐


TV第三季分集评述：
10：朝阳日落，阿克曼的呢喃丨09：艾伦重建，勇者恶龙的王血宿命
08：巨人亮晶晶，女王金闪闪丨07：吹爆的一话，女王的觉醒
06：五年的爆点，彩色与动态放大的疑问丨05：王政篇中场结束，惊爆即将揭幕
04：两场钓鱼执法的不同还原丨03：全程文戏才是熟悉的味道
02：要是一话有一个小时就好了丨01：开播简述.系列构成的重大变动

更多《进击的巨人》专题文章，综合解读分析，动画漫画评述，请点此传送门
五跟七：这里是【调查剧团】，《进击的巨人》系列文章合集-目录传送门
==================================================
江歌离开我们七百多天了，江歌妈妈发文回应质疑，如何评价这一做法？
二十六笔·小马哥
@江歌妈妈 这篇文章，不仅再次证明了她是一位伟大的母亲，一位伟大的女性，更是体现了她是一个大写的人！
请看：




注意对话时间
发现没有，挑事博主ID全部打码！
江歌妈妈在知乎有40K的关注者，如果不对此博主打码，你猜会不会有人人肉TA？
难道江歌妈妈不知道自己的影响力吗？
被人伤口撒盐难道江歌妈妈不心痛吗？
这些江歌妈妈都知道，并且很难受，可是江歌妈妈在巨大的悲伤之中依然保持理性依然保护他人甚至保护伤害自己的人。
这份度量这份涵养这种素质，不单是我，绝大多数人都做不到。
知乎上有太多挂人行为，如果是因为人身攻击倒还好说，更多的是因为意见相左互相嘲讽然后就互相挂人。
我无权评价这种行为，因为被嘲讽被攻击的不是我。
但相比之下，相形见绌。


重点来了，看第三幅图，注意看对话时间：
网友@Pella__M于10-7 17:40评论：能别站着说话不腰疼么
该博主于10-7 17:42回复：(如上图所示)
然后网友@Pella__M于10-7 17:40回复：(如上图所示)
按照TA的说法：应该以德报怨，不应念念不忘。
可TA自己扭头就先手别人，开得一手好团——这种转眼就朝自己脸上狠狠地扇巴掌的行为让我措手不及目瞪口呆一脸懵逼。
果然是刀没砍到你身上你真不知道有多疼！


江歌脖子被刺数刀，最大伤口长达10cm！
更有知友根据伤口位置形状及凶手用手习惯和人体结构推断出：
江歌是被凶手从背后勒着脖子作为人质以威胁的手段强迫门内的人开门失败后，被恼羞成怒的凶手一刀一刀地刺死！
也就是说，你朋友寻求你救命，然后把你害死，还与凶手串供为凶手脱罪，并且诬蔑你。
面对毫无悔改之心的凶手和毫无感恩之心的帮凶，面对他们的死不认错死不认罪，江歌妈妈怎样都不过分！




如果把我放在江歌妈妈那个位置，有人这么说我，抱歉接下来一段日子里我会阴魂不散，正如该博主所说：我会利用网友的关注和同情心，我整死你！


可是江歌妈妈没有！


江歌妈妈这篇文章，不仅再次证明了她是一位伟大的母亲，一位伟大的女性，更是体现了她是一个大写的人！
==================================================
如何看待现在朱一龙粉丝行为？
闻人子宁tian37
先说，我回答的现在和题目中的现在肯定不是一个时间了。
我只是有些对粉圈的想法，毕竟之前高贵路人多年，谁想到多年后为一个男人为自己冠上包子的头衔。先提下艾漫这个榜，他自称做脱水数据的，当然人家不能公布自己详细算法，但出于对注水渣浪的不信任，姑且合理相信艾漫的数据，这其中平均龙哥每日的活跃粉丝有20万左右，九月近200万的活跃粉丝，基于这几点，想先说说几个我觉得无解的问题
粉丝管理： 真心实意的说，月活跃二百万粉丝，这都比好些地级市人口都还多了好么，一个几千人的大公司hr都累的要死，上百万粉丝管理这是个无解的问题吧。我说一句别家粉丝可能不爱听的话，但是没有任何辣菜的意思，毕竟好些明星路子走的很稳了，有些家粉丝日活跃大几千小几万的，从技术角度要明显的好管理很多对不对，尤其有专业成熟的粉丝做指导的那些。咱家赶鸭子上架成军三个来月，前几个月被虐的丢盔卸甲的。这里，我们当然需要官方和理智大粉的指导，我只是想客观提出短期内我们管理的难度可能是别家的好几倍。
ky,碰瓷,反黑.空瓶: 跟官方。我没混粉圈前以为都是脑残少女干追星的事，粉了龙哥才知道，追星是个技术活，我这智商还真别嘲笑脑残少女。粉圈已存在多年，规则也都被前人定下，咱们后来的也就只能按这已经有点畸形的规则走。一部分人的行为也会扣头整个粉圈，我过去三个月不太忙总有时间逛微博，好多摩擦我都是事后才知道，这同样证明了上面的一点，粉丝管理难度极大。
上面两点是客观存在的问题，再说几个小笼包的优点吧
高质量产量，这是我没混粉圈前一直错过的快落啊，我以前的快落不是真的快落啊
购买力强，杂志秒切就算了，膳魔师你们真的不是逗我么
反黑自主，毕竟大家知道公司工作室没有额外的时间和金钱帮忙处理这些，所以也不花时间甩锅给公司，大家撸起袖子干起来，各种骚操作见多了有益于锻炼强心脏，粉丝也能迅速成熟。
提几点需要注意的，也是警醒自己不要做的
1. diss工作室或经纪人 首先粉丝万万不要自作多情，也不要瞎吃业内瓜，别做外行指导内行的事情。好歹龙哥是自己工作室法人，自己说话算数，在这个前提下，虽然工作室没能力博到最好的资源，但是好歹他不想做的可以不做啊， 有的明星性格腼腆被强加综艺的，有的被公司塞微商代言的，你成不了最想成为的人，但最起码可以不会变成自己讨厌的人啊，他选择自己的工作，才说的出“做了还抱怨是逻辑问题”这样的话。还有些不知真假的，什么生活细节没被照顾到，什么机场自己推行李之类的，我不知道别人怎么看，在我这，我粉的是双商在线有自理能力的三十岁成年男子，不是十几岁要搂在怀里的奶娃子。 采访里龙哥自己说，被人聚焦他很有可能失去自己的接地气的生活，如果他要的糙的接地气的生活就是这样的，玻璃心的粉丝就不要自作多情。我理解有些粉丝什么都想他有最好的，望子成龙的老母亲一样，但你管的太宽之前先想想这些是龙龙想要的么。
再说能力，什么人脉关系的，很大成度还是钱的事呗，我相信这些事龙哥心里都门清，不要怀疑一个在娱乐圈混了10年且渐走上坡的人的智商，所以，别管外界呈现结果如何，龙哥对自己的身边人满意，就意味我们满意，好么，用龙哥想要的方式来爱他好么，他想要的方式里，一定不会有让粉丝撕他身边的伙伴。
2.不要说，他就只有粉丝了；他的资源是粉丝艹来的。他的资源都是他靠自己的能力得来的，毋庸置疑。其实这句话和diss工作室有相同的感情内核，同情，一个人，尤其说一个男人，他人生低潮的时候不求你同情，人生顺意的时候更不需要。我们都是锦上添花来了，少有人雪中送炭的。
3.粉丝都有可能有私生的行为。这也是我提醒我自己的，我们都是那活跃的两百万中的一个，咱也没能力追海外，蹲机场去片场，我们都能说抵制私生。假设，假设，朱老师未来突然要去你的十八线小城／单位／附近取景拍摄，你想不想去见他，你人生可能只有这一次机会了，你会不会等在片场，你会不会打听酒店，你会不会等他上下班，你当然不是私生饭，但扪心自问，我们是不是正在做私生的行为，藏在热情粉丝自我暗示和我就只看他一眼的自欺欺人中，兄弟们，这些也是我自我反思的点，因为我也是俗人，但爱是克制，彼此互相提点监督好么。
4. 不和别家撕逼 这种事情永远公说公有理婆说婆有理，和前同事一直貌似有摩擦，往前看吧，好么，以后的同事还多呢，还有未来的cp呢，考验我们的日子在后头，不挑事也别怕事，遇事有理有据，别出脏字
最后，我好高兴在过去的几个月认识了龙哥，也从没后悔成为小笼包，于我而言龙哥不是夏日限定，而是未来十年的承诺，每当你们被粉圈的事情搞到头秃的时候，别忘了你是为了谁为了什么进这个圈子，向阳而生，别失了初心，我们加油
==================================================
在一个有爱的家庭里成长对一个人影响有多大?
万金油
做买卖的时候，本钱很重要。


小本钱只能做小生意，大本钱可以做大生意。
没有足够的本钱，即使看到大机会也抓不住。


做生意有赚有赔，不敢赔钱那就做不了生意。


本钱少的话经不起赔钱，风险大的生意不敢做，
做风险小的生意，又被打价格战的同行挤死。


生意还没做起来就想着盈利，从生意里赶紧榨取利润，
结果作大死，把前途光明的好生意搞砸了，悔之晚矣。


本钱多的话就经得住赔钱，敢于去尝试高风险高回报的生意，
还敢故意去赔钱，前期一直亏本做生意，烧钱换流量培育市场。


于是把经不起烧钱打不起价格战和急于盈利的同行全都挤死了，
自己垄断整个市场，盈利自然很多。


在有爱的家庭里成长，也是人生的本钱。


人和人交往，是通过付出、回馈的正循环来加深关系的。
你敬我一尺，我敬你一丈，两人之间的关系逐步升温。


但也有很多人，即使我们付出了很多爱，但得不到回报。
如果一下子付出很多，很可能收不回对应的爱。


于是，爱的本钱少的人，就不敢很快付出很多爱，
总是等待别人先爱自己，别人付出多少自己再付出多少。


爱的本钱多的人，不大在意爱的投资上有损失。
敢于主动出击，而不是被动等待，因此收获爱的几率提高很多。


爱的本钱多的人，敢于一开始就投资很多爱，追加投资很多很快，
因此能够迅速成为被投资人的大股东，分享被投资人的丰厚回报。


做生意需要经验，爱也需要经验。没有经验的人，
既不知道该怎么去爱别人，也不知道怎么鉴定别人的爱。


从小目睹父母如何做生意，那自己做生意会少走很多弯路。
从小就有足够多的爱，很少需要通过失败的经验学习如何爱人。


赚钱不急于一时，可以慢慢学习赚钱，从第一桶金做起。
爱人却需要赶时间，错过了青春年华，就很难收获爱情和友情了。


爱和钱都是维系一个人生存的基本条件，
父母最好给自己的孩子提供足够的本钱。


如果爱和钱都足够，那自然最好，
如果不能给孩子足够的钱，那至少可以给他们足够的爱。
==================================================
如何评价 2018 数学建模国赛？
毕导
一、奇怪的留言


今天早上，我像往常一样打开公号后台，发现有几百条留言都在和我说秋衣秋裤。真是粉大十八变啊，都知道提醒我天冷加衣了。我的心头热乎乎的，直到看到下面的一些留言






我写的微信推送押中建模大赛的题了？？？我现在这么牛逼的吗！瞪着求知的双眼我仔细查了一下，原来是我2016年写过的一篇
供暖前秋衣要外穿
的文章，刚好命中了今年全国大学生数学建模大赛A题，所以大家才这么激动啊。



这特么的能不激动吗！你关注的沙雕博主两年前写的沙雕文里给出了一次国家级数学大赛的微分方程和完整求解过程，你还会觉得他沙雕吗？不你不会，显然你会对他肃然起敬甚至以身相许。


我在网上找到了这道题，大概长这样












题目看着很热闹，翻译一下就是：你在一个高温环境里工作，为了防止热死，给自己加了三层隔热服。那么这三层衣服应该怎么穿才不会热skr人？如何才能保证自己在65度的环境里工作1小时但皮肤温度不超过47度？








而我的那篇秋衣外穿的文章说的是：你要在一个寒冷的环境里生活，为了防止冻死，给自己穿了两层衣服，一件风衣和一件秋衣。这两层衣服应该怎么穿，才能更保暖？







我的推送建模 vs 国赛A题建模


这两个问题的思路简直是一模一样啊，本质都是分析怎么穿衣服才能不冷又不热的问题，表现了出题者和毕导对人民大众的关怀。


现在回来再看大家的留言，就有些五味杂陈...平时一个个都说我沙雕，现在后台全都在问性感毕导能不能在线指导。大家求助“秋衣外穿”那篇建模思路的心情我能理解，但好歹打对这四个字啊...






整整一天，公众号后台和微博私信里堆满了嗷嗷待哺的考生，一个个都希望我出一篇教程，还有粉丝当我好忽悠，想不着痕迹地问例题...你就不能好好学学下面那个粉丝直接点诚恳点吗...














好在毕导我浸淫中国建模界多年，拥有丰富的建模经验。既然这么多困难群众问我这道题，我肯定还是要拉一把的。下面我就为大家介绍一下建模大赛是一个多么逗逼的存在，以及A题的解题思路。






二、建模的精髓


中国大学生数学建模竞赛(英文简称CUMCM，即China Undergraduate Mathematical Contest in Mengbi)，是我国高校规模最大的基础性学科竞赛，也是全世界规模最大的数学建模竞赛。








今年国赛是在9月13号20:00公布A、B两道题目，任选一道作答。比赛要求3人组队参赛，并在9月16日晚上20:00交一篇论文。






建模大赛的题目通常取材于人民群众的日常生活，比如如何设计一个保暖舒适的浴缸(2016美赛)，如何评价葡萄酒的好坏(2012国赛)，需要多大的风才能吹牛(我瞎编的)等等。






如何用流体力学吹牛


这种题目通常是开放而复杂的问题，加上比赛时间紧张，参赛选手面对题目又往往屁都看不懂，因此建模大赛非常考验选手的创新意识和团队精神。



理想参赛3人团队配置是：对数理化狂热到无所不知的建模大神 + 信奉算法至上想用Matlab解出整个世界的编程皇帝 + 随便给个数据就能分析出一万字规律的论文判官。


但实际参赛时的队伍大概分为以下几种类型：
大腿carry型：建模、编程、写文章都懂的大腿 + 帮忙下载题目和订外卖的学渣A + 帮忙打探其他组进度的学渣B；
各司其职型：一个数学系的A + 一个计算机系的B + 一个文科妹子C；
民主协商型：3个平平无奇的人因为建模而相聚在一起，因为谁都没有什么技能点而只好用石头剪刀布决定分工；
桃园结义型：3人一看完题目后就迅速决定不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。








国赛只有3天，这就要求团队必须对时间有着精准的把控。根据我的经验，大部分团队是这样度过的








早年我本科参赛的时候，建模的团队作战理论还局限于建模手、程序员、写手的经典配置。但到了互联网高度发达的今天，许多团队选择加入“侦察员”这一角色。


侦察员在团队中负责外联工作，进行数据搜集。起初他们的搜索途径还比较常规，都是查查知网万方啥的。但随着时代的进步，侦察员的思路也越来越活跃，同时也对我国淘宝客服水平提出了更高的要求。






客服连matlab都画好了


但显然国赛时间比较紧，题目比较难。目前2天过去，淘宝卖家还没有解出A题






逼的人家只能下架！



这也导致各团队的侦察员只能来给我的公众号和微博发消息求助。我早年也经常参赛，以模风诡谲、思路刁钻叱咤我国大学生建模界。多年来得了一堆三等奖，虽然只在参加即送三等奖的比赛中得过。


令人遗憾的是，我国主流数学界一直认为我的建模方法路子太野，因此人送绰号“清华第一野模”。比如下面这些是我曾经在公众号上建过的模型








而下面这些是在以往的国赛中出现的获奖作品，难道看上去真的比我的建模水平优秀那么多吗？嗯，好像是的。






2017年部分国赛获奖论文模型


但现在我要重操旧业，找回初心。下面就由清华第一野模为大家解析一下全国大学生建模比赛A题的思路！




三、解题思路


我们重新审视一下题干：


高温防护服有I、II、III三层。其中I层与外界环境接触，III层与皮肤之间存在空隙，将此空隙记为IV层；
将体内温度控制在37ºC的假人放置在实验室的高温环境中测试；
当环境温度为65ºC、IV层的厚度为5.5 mm时，如何才能确保工作60分钟时，假人皮肤外侧温度不超过47ºC，且超过44ºC的时间不超过5分钟？








这其实完全就是一个传热学的问题啊，许多人在后台跟我说，不懂传热。但是作为一个学化工的人，我们随时随地都能从裤子里掏出一本三传一反，这个A题对我还不是小儿科！


首先，题中的人要深入七八十度的环境中工作，这种工作环境可以说是极其恶劣。本题的出题人很可能是一位消防员叔叔，或者一个吐鲁番的导游，或者是一个烤全羊的全羊。但这都不重要，我们还是按消防员来算吧。






同志，请建立数学模型并计算我的温度分布场


在建模大赛中，模型建得越精细，那计算结果就会越准确，但算起来会越艰难，这就对你和大腿之间的友情深度提出了更高的要求；如果你瞎JB建一个简陋模型，算起来会很轻松，但成果可能就主要靠后期写论文同学的想象力和词汇量了。因此，如何根据团队能力建立一个难度适中、结果完整的模型就显得尤为重要。


鲁迅先生曾经说过，一个出色的建模往往从一个成功的简化开始。这道题的核心是人穿着衣服站在热环境中。所以要想简化这个模型，首先要解决的是一个哲学问题：








是啊，在建模的时候，人究竟还算不算人呢？


如果把穿着防护服的人按照下图这样的模型录入到matlab里进行数据分析，倒是很美观而精细








但这特么就没法玩了……在建模时肯定要把人简化成一些规则的几何体。


如果我们认为这个消防员是一个海绵宝宝，那传热模型大概就长这样








这样问题就简化为了一个黄色方块被加热的问题，非常好算，但这样的模型要想拿一等奖可能就比较难。


如果像我下图这样把人画得唯妙唯肖，那就得用有限元求解很久，但是有希望冲击金牌的








国赛毕竟只有3天，建模时一定不能太复杂。经过我的思考，我建议，直接把人简化为一根圆柱









我周围有人在看到我的建模后提出了异议：你这什么辣鸡模型？我头呢？我脚呢？我踏马脸都被你简化没了也就不需要你帮忙防护了！而且就算简化成圆柱也有个问题：圆柱的上下底面的散热和侧面的散热显然是不一样的，这不还是很难算吗！


但我认为从建模的角度来讲，只要躯干足够长，就不用再考虑它的上下底面散热了。在建模的世界里，人人都是姚明，这不是太大的问题。








下面要解决的问题是，穿了三层衣服的人站在热的环境里会发生什么。


题目里没说是什么衣服，这就很难办。究竟穿的是老大爷夏天乘凉的背心，还是全身封闭的防化服？高温作业的人应该穿紧身衣还是Oversize比较隔热？在这一瞬间我觉得我踏马不是学化工的，我是学服装设计的。


最后我设计的模型是这样的，一个柱坐标下径向多层界面的常物性非稳态传热过程。








在我们所处的世界里，有温度差，就有热量传递。在衣服的布料里，热会由高温环境向低温的人体传导，导热速率由傅立叶定律描述。假设衣服是均匀的各向同材料，其内部存在唯一的柱坐标下的径向温度场










热空气在衣服表面流动时会与衣服进行对流换热。这可以用牛顿冷却定律来描述










对于胖子还存在出汗换热这种特殊的存在，我不太会算，这也应该不在本题的考虑范围内。


在衣服内部导热都遵循基本微分方程














即






为了求定解还需要给定初始条件和边界条件。初始条件貌似不难，两边的初始温度都给了。传热中边界条件分为三类：


第一类是给定物体表面温度分布随时间的变化，其函数关系式为




第二类是给定物体表面热流密度的分布随时间的变化，其函数关系为




第三类是给定物体表面上的对流换热系数h和周围流体温度T0，又称为对流边界条件。第三类边界条件可表示为导热量和表面温度的函数




大概传热的思路就是这样的，有了这些基础已经可以列出方程了。具体计算求解的时候可以将衣服网格化，将微分方程变成差分方程求离散的点温度。




结语


不过毕导最后还是要提醒各位，上面只给了模型和传热学的基本方程供大家参考，核心的公式和计算过程还是要大家自己思考！毕竟建模没有唯一的答案，真正厉害的东西还是得靠小组三人的头脑！


如果你看完这些公式后觉得大有收获的话，那我估计你得不了奖了……


总之比赛时间宝贵，大家看完后该建模的赶紧去建，该写论文的赶紧去写，别再水手机看毕导推文了！反正都给我一起向得奖冲鸭！
在公众号“毕导”后台回复“建模”，可获得我整理的传热学公式、本题解题思路和画圆柱的代码呀！
==================================================
有哪些超好看的壁纸或头像？
Elena
毕竟我手机的图常常超了10个G~
若是有缘有你喜欢的，你尽管拿走便好~
哇，有不少人喜欢嗳，哈哈，超级开心！














你喜欢的话，记得给我说一声哟~


















哈哈，是不是还挺好看的？


















可以被看见被喜欢哦，那我可要继续努力分享啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦～




































































哇，每一张图片都舍不得删，都好喜欢。
都有自己触动的点~
这部电影里的截图轻易都不敢存，还是觉得两这张好些，其他的看起来都会难过啊。














继续开始~


























推荐电影《朗读者》


























好喜欢这张图 好可爱好幸福呐




妈呀，这张图简直太撩了~
好想****他哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈












电影《溺水小刀》














嗯(⊙_⊙)……这几张，你偷偷的看下~
毕竟~挺好看的


















会不会更太多了，感觉你们会看的有点累了




















快完了……好怕会弄重复了
















我要放一张我最喜欢的图了
可能它不是很精致
但我好喜欢啊
虽然觉这句话很简单
但是超级温暖超级踏实！哈哈


就更到这里吧，剩下的是我很喜欢的一些文字图了，就不符合题意了，后边有好看的图，我会默默更在这里的，也算给自己存着。
你们若是看到，若是喜欢，再好不过了~
比心~❤
OK，小可爱们都喜欢呢，我要继续更咯
























超可爱的情头*^o^*
可惜我还没机会用着。可恶啊






















这张图为什么要放呢？
因为，她好难得啊！
她是我很早前看《凤囚凰》时百度图片搜出来的啊！这才应该是山阴公主楚玉的长相啊！




就先更到这里吧，没有刻意向头像和壁纸靠近，还是回归本心，都是自己一两年了自己手机里舍不得删的图积攒起来了这么多。
如果恰好你也喜欢，那再好不过了。
==================================================
萌新求问，LPL决赛RNG对阵IG第二把开局RNG是怎样让IG自闭的，表示没看懂？
Score 赛高
1分26秒，RNG三人突然入侵IG红区，赶走了想红开的凯隐。
这个动作向IG说明RNG这场选择了换线。而三人的入侵使得凯隐不敢在上半区多做停留，仅仅刷掉六鸟止损之后便撤离了上部，还被小明骚扰险些将大鸟抢走。
与此同时Letme在RNG己方红Buff处利用塞恩被动单人吃掉红Buff并TP回线。这使得他的经验天然领先于下路IG双人组，在IG双人组刚刚将线推进塔时Letme复活并TP下来吃到了这波小兵的完整经验。
但是同样面对双人组的Duke就没这么舒服了，上半区被RNG完全控制，小明这里很阴险的一个人走过去将厄加特赶走二塔，厄加特不能判断布隆背后是否有一个岩雀在等着自己，所以只能选择撤离到二塔处自闭。使得厄加特根本吃不到任何经验。
上路受了欺负的IG选择让凯隐在下路还以颜色，然而已经升到2级的塞恩学了W技能，拥有护盾和Q技能的控制之后，IG的越塔根本不可能成功，扛了两下防御塔的塔姆担心被防御塔击杀撤出塔外，而凯隐没等离塔姆比较近的寒冰承担塔的伤害就提前动手，吸引了防御塔的仇恨，在他过来时就已经被远程兵打掉了3分之1的血量，导致他被防御塔直接击杀。
拿到红Buff+一血的塞恩经验和装备完全碾压了IG下路双人组，因为经验分享的原因，这两个人一辈子也不可能对线等级超过塞恩，更没办法杀掉他了。
镜头再转到凄惨的IG上路，又是一波兵线进塔，而Karsa完全围绕上半区的行动让厄加特无法在上路多做停留。3分半只补了一个兵。如果IG继续保持这样的状况的话，这个厄加特会和退出游戏没有区别。于是厄加特选择回城，强行与RNG换回正常对线。可是推线进塔后的RNG也许是巧合也许是强大的预判能力，猜到了IG换回对线的意图，同一时间选择回城，再一次抓到了IG的换线。厄加特自闭超级加倍。
IG铁了心不想再让Duke受欺负，所以又强行换线让厄加特换回上路。这一次RNG没有跟着做出变动，因为这两波IG的强行换线付出了巨大的代价，RNG的战略目标已经完成。
上路一波有炮车的兵线进塔，塞恩已经到位稳稳收掉经验和塔刀。但是RNG下路同样一波兵线推到IG塔下，选择强行换线的IG双人组基本没有吃到。而奔波多时终于摆脱Uzi和Ming纠缠的Duke赶到上路看到了这一幕
基本没有漏掉任何线上经验，还拿了一个Buff一个一血，装备无敌豪华的6级塞恩。
Duke此时只有3级，装备还是出门装+红水晶。
至此，原本预期打出线上优势的IG上下两路都出于基本崩盘的状态。IG这一整局BP的预期战术被完全瓦解。
唯一正常发育的Rookie佐伊还是打出了足够Carry的效果，而Duke也表现出了世界冠军上单的抗压实力，在这种与前期掉线无异的超级劣势开局，还是在后来利用队友牵扯出的空间将发育逐渐追回。然而这局RNG的战术执行更加顺风顺水，Uzi发育到一个无解肥的地步，接管了比赛。
IG表现出了自身的硬实力，但这局比赛属于RNG在战术层面的胜利。
RNG在夏季赛中前段也多次使用了这种换线战术，目的就是在于避开BP上属于劣势的上下路，让对方的前期攻势被限制，己方的发育更加顺利。要点就是在于出其不意，让对方缺乏反应和应对的时间。只能说RNG在战术深度和执行力上更胜IG一筹。
决赛已经结束，2018年的LPL属于RNG，IG同样展示出了强大的实力，有这样两支风格迥异但实力强大的战队是LPL的幸事，LPLS8加油！
==================================================
如何看待罗云熙在非常静距离上的表现？
醉花荫kk
作为铁杆看了三遍，第一次是直播，后面看了39分钟的完整版和b站弹幕版。
罗玉真的很美，无论镜头怎么摆，360度无死角，都是那么惊心动魄的美～


▶️开场有点小紧张，刻意放慢语速
小崽子第一次上这种level的访谈，有心理压力，吞了几次小bug，差点嘴瓢～他自己应该也担心说错，所以语速刻意放慢了.大家可以对比其他节目他语速正常时较快


▶️反应自然，会接梗，有综艺感
虽然开场小紧张，但是马上抛出“一般一般（伸出手指）世界第三”还是有点小可爱哦，反应不错～
李静说他成熟，他马上显出卖惨又可爱的表情“唉，毕竟三十了嘛”，这个梗接的准确无误给满分～


▶️彬彬有礼，回答小心翼翼
也许是受到之前泼脏水的无妄之灾，也许是慢慢红了团队给他上过课，感觉他努力维护彬彬有礼的形象～其实个人感觉没有魔熙先生里面的他那么接地气，那种带点小傲娇，为所欲为的霸气～


▶️真情流露的瞬间
1，回忆和谭松韵拍戏大秀四川话那一段，真是发自内心的搞笑还有满满的综艺感啊～感觉这个电影他第一次担任男一而且拍摄期间受宠，所以回忆起来非常轻松，应该是很美好的一段经历～
2，聊在成都当老师教导阿姨级的学生～延伸延伸再延伸！笑出眼泪～能够看出来，罗玉在他在意的领域上是个很较真的的人，比如游戏，舞蹈，演技，所以才带给我们那么完美的润玉～
3、给粉丝读信，中间有点哽咽的停顿，我有点小感动～经历过人生低潮的十八线小哥哥，应该是真心很感谢那些陪他一路走来的铁粉吧！唉，此刻大家都是邝露的心情，大殿真是不容易～


贴一张罗玉最近的造型吧，很喜欢他私服的韩范儿
==================================================
